Muito bem, pessoal.
Vamos então retornar aqui a parte da
tarde do nosso evento.
Vou solicitar aí AA acomodação,
diminuir um pouquinho as vozes que a
gente já está online ao vivo,
para os nossos colegas que estão nos
acompanhando.
É a gente,
na primeira parte da manhã recebeu aqui
um fornecedor.
Foi uma manhã agitada e agora a gente vai
passar pra segunda parte.
Antes da gente trazer aqui o nosso
primeiro fornecedor, parceiro,
eu vou convidar o Sandoval César,
que é superintendente nacional da
superintendência de arquitetura,
para trazer uma fala de abertura e boas
vindas pra gente institucionalizar essa
segunda parte do nosso evento. Sandoval,
por favor.
Boa tarde, pessoal, tudo bom? Legal,
bacana ver seu auditório quase lotado,
mas tem gente acompanhando a gente
remotamente, né? É uma breve apresentação,
tá? Sou Sandoval,
hoje no time de arquitetura.
Mais uma longa experiência aí na parte de
desenvolvimento e também na área de
qualidade, né?
Vendo alguns colegas aqui que a gente já
trabalhou junto e já tem bastante tempo,
que eu tenho algum vínculo com essa
matéria de deve seck, Ops.
E aqui hoje a gente tá falando sobre
nuvem e deve seck. Ops, é,
eu não poderia deixar de vir aqui fazer
uma fala e eu vejo que o evento,
ele é bastante rico do ponto de vista de
conteúdo técnico.
Mas eu queria deixar o conteúdo técnico
um pouquinho de lado e falar um pouquinho
pra vocês sobre o propósito, né?
É recentemente o que que a gente tem
visto no mercado, quem é cliente?
Vocês acham que eles ficam satisfeito com
entregas de valor que demoram 2030100
dias?
Ou um cliente ele fica satisfeito quando
ele tem entrega contínua?
Toda semana ele tem uma fitness nova.
É óbvio que quando a gente olha hoje o
mercado,
existe uma demanda por parte dos nossos
clientes para que cada vez mais a gente
tenha entrega mais frequente.
Quando você olha para o mercado,
isso tem acontecido.
O cliente ele prefere empresas que estão
entregando serviço que gera um valor para
esse cliente com frequência e com
qualidade.
Sei se vocês sabem,
mas a gente tem um número hoje no
desenvolvimento em que a gente demora
aproximadamente 70 dias para poder
entregar uma função de negócio.
São 70 dias para poder entregar uma
função de negócio na média.
E por que que isso tem a ver com o tema
que a gente está discutindo aqui hoje?
Porque quando a gente está falando de
nuvem e de Dev 7 Office,
a gente tem uma visão dentro do banco e
principalmente na arquitetura.
Que esses 2 instrumentos,
que não é só tecnologia,
mas que também passa por tecnologia,
eles são fundamentais pra quê?
Pra que a gente consiga diminuir o nosso
tempo de entrega de uma função de negócio
pra usuário. Ou seja,
a gente vê nuvem como um mecanismo de
aceleração. Ou seja,
eu preciso enxergar que a nuvem.
Não é simplesmente codificado.
Do mesmo jeito que eu codificava antes.
Eu tenho que ter mecanismos pra poder
acelerar o meu desenvolvimento,
a minha implantação e, obviamente,
ter melhoria do ponto de vista de
qualidade.
Só que nuvem sozinha a gente já percebeu
isso, né, Emerson, que não resolve.
E aí pra isso a gente precisa de uma
estratégia de deve seck Ops.
Porque a gente entende que é com deve
seck Ops que a gente consegue.
Unir os diversos silos, desenvolvimento,
infraestrutura, segurança e operações.
Porque no final do dia,
quando o usuário ele não é atendido do
ponto de vista de suas necessidades,
ele não quer saber de quem é o problema,
ele não quer saber qual é a arquitetura,
ele quer o problema resolvido e a gente
enxerga aqui dentro de dessa disciplina
de deve seque, Ops.
A gente consegue acelerar alguns
problemas que a gente tem.
Então é a reflexão que a gente tem que
ter é que não é simplesmente substituir a
tecnologia.
Sair de uma tecnologia AE ir para uma
tecnologia BA gente tem que ter uma
mudança de mentalidade,
principalmente de processo.
Se a gente quiser montar uma nova esteira
de deve, se é que Ops,
trazendo os mesmos processos que a gente
tem hoje.
Corre o risco da gente ter ferramenta,
as melhores do mercado.
E a gente tem as melhores do mercado,
mas com processos que representam
processos que não vão nos entregar,
a velocidade e a qualidade que a gente
precisa.
Então é entendo que esse evento tá é
importante para a gente conhecer o que tá
a nossa disposição, né, Emerson?
Mas principalmente para a gente poder
ampliar esse debate.
E ter essa visão e essa mentalidade de
que não é só tecnologia por tecnologia,
é a tecnologia pra poder resolver um
problema do nosso usuário.
E aí tem um dado que é muito importante
pra pra gente entender que é o seguinte,
a caixa até 2030, lançou uma ambição,
que é a seguinte,
a gente quer estar entre os 3 melhores
bancos do ponto de vista de NPS.
O que que é isso?
A gente quer que o nosso cliente nos
recomende. Hoje a gente tá na posição,
na décima posição.
A gente tem aí 26272829 e 30 pra gente
ser o principal banco dos clientes, tá?
Pelo menos entre os 3 principais bancos
recomendados pelo cliente.
Pra isso a gente tem investido bastante
em tecnologia,
só que mais uma vez no dia a dia,
a gente tem que entender que não é só
tecnologia.
A tecnologia ela vem pra poder resolver
um problema,
porque a gente tem um propósito.
A gente declarou que o cliente guia as
nossas escolhas, então no dia a dia,
principalmente pra quem tá no coyd,
deve 7 off tomando algumas decisões.
É muito importante. A gente sempre pensar,
né? O que a gente tá fazendo vai buscar,
vai nos permitir,
vai nos proporcionar chegar no nosso
objetivo pra toda e qualquer decisão que
a gente tomar.
A gente sempre tem que pensar e refletir
sobre isso,
romper silos pra gente poder ter mais
velocidade na entrega das nossas funções
de negócio,
com mais qualidade e com mais segurança.
Beleza?
Então pra finalizar parabenizar o Emerson,
a escola de TI também né Emerson pela
organização do evento e desejar um
excelente fim de tarde pra vocês e que
vocês possam aproveitar bastante o evento.
Muitíssimo obrigado.
Sandoval, muito obrigada.
É sempre muito importante a gente ter
você aqui nos auxiliando nesse momento de
abertura dos nossos eventos,
trazendo esse posicionamento estratégico
da arquitetura da caixa. Obrigada mesmo.
É ainda nessa nessa parte aqui da nossa
reentrada para parte da tarde, né?
Eu vou convidar o Emerson Félix,
que é líder do COE de nuvem e deve ser
aqui Opus,
para trazer uma palavrinha para o pessoal
da tarde e talvez Emerson a gente tenha
online.
É colegas que não assistiram de manhã.
Você vem para cá rapidinho, né? Primeiro,
agradecer sendoval.
É, é rápido, né? Cleide,
com com aquela agilidade que eu que mede
de é agradecer, a gente é,
tem quem é mais velho de caixa, né?
A gente já trabalhou de forma segmentada,
né, por silos por muito tempo, né? EE,
isso a gente já deu certo em alguns
processos já deu certo em algum tempo.
A gente precisava, sei lá,
focar mais e tal.
Hoje a gente não consegue mais viver, né?
Sobreviver assim, né? Então aquela máxima,
né, o que nos trouxe até hoje, né?
Não é assim que a gente vai conseguir
permanecer ativo e competitivo no mercado,
mas principalmente sendo essencial para o
brasileiro. Então,
nesse esse processo é tá muito bom de ver
essa quebra de silos,
tanto com arquitetura, desenvolvimento,
produção e suporte.
A gente sempre foi muito segmentado,
muito.
É isolado, né? Assim,
cada um no seu contexto.
E esse movimento é muito bom. Então,
assim,
da mesma forma que a gente tem que
investir em tecnologia, né?
A gente passou também muito tempo com
escassez, né? Escassez de recursos,
escassez de de tecnologia,
escassez de contratos.
Não temos mais isso,
não temos essa limitação,
mas a gente também tem que evoluir quanto
empresa, quanto é instituição,
pra também evoluir nesse processo
operativo, né, que a gente chama, né?
Então é essa transversalidade, né?
De de estar muito próximo da arquitetura,
do desenvolvimento, da segurança, é.
Então quando a gente é fala né,
de deve ser copos,
não é só uma palavrinha, né?
É literalmente tirar essas, essas,
esses bloqueios, essas amarras.
E a gente trabalhar em prol de um único
objetivo. E quando a gente fala, né,
essa negócio de NPS, né?
Tá entre os 3 primeiros. Cara, isso é, é,
é muito ambicioso, é, não é só fazer,
é o melhor, né? Pra caixa,
do ponto de vista de é pessoa física,
pessoa jurídica.
Fundos sociais, né? Fundos de governo,
então é literalmente em todas as nossas
verticais,
que não podem ser mais verticais, né,
a gente tem que é,
é aí vocês tem acompanhado também o
movimento de é das subsidiárias, né,
loterias, né, habitação seguro,
é isso também tem um foco, né,
de também é modernizar esse serviço.
Então nesse ponto,
acho que a gente está no caminho certo,
né? E tem que.
Persistir, né?
Com esse caminho certo e nada melhor
também.
Aí esse evento é muito bom porque a gente
está trazendo é teve AAA WS pela manhã da
a Microsoft,
agora redhet daqui a pouco IBM e Google,
que são parceiros que já estão conosco,
já estão com contratos ativos,
com ferramentas e tecnologias que vão
impulsionar toda essa transformação que a
gente precisa. Então, acho que já deu aí,
Pedrão, o guide.
Não só um pouquinho,
o que mais querido é é essa da da o guijo
e o Pedro estão aqui, né?
O Pedro até pela GitHub,
era pra até trazer algo um pouco mais
prático, tá?
Então ele na PPT é literalmente uma
demonstração mesmo que ele vai fazer pra
gente. Só tá fazendo 11 avaliação, um deu,
deu sim, não.
Também teremos brinde, né?
Mas é o guidi trouxe uma sacola cheia.
Apro antes do do alguém tem uma pergunta
prevendo que vai ser apresentado? Não.
Então só agradecer novamente. É celinha é,
acho que a gente pode NPS.
Net promoter score nosso promoter é Kid
score. É bom, não sou maior especialista,
mas é. A gente tem estudado.
O tema é o seguinte, é,
hoje no mercado tem empresas que fazem
pesquisa e com uma pergunta muito simples,
que é o seguinte,
quanto você recomendaria essa instituição
para um amigo ou familiar?
Essa é uma métrica que a gente não olhava
tanto para ela.
A gente olhava para uma métrica é que era
muito focado em usuário.
Quando ele realizava um atendimento,
ele passava por um atendimento da caixa e
você perguntava para ele qual que era o
grau de satisfação com aquele atendimento?
Só que isso que que a gente entendeu, né?
Ele tá fazendo uma avaliação daquele tipo
de serviço ou daquele tipo de atendimento
a NPS, não a NPS. Olha o seguinte.
Quanto você recomenda essa instituição
para alguém?
É a melhor métrica que tem o líder,
não por acaso, hoje é o Nubank.
Se eu não estou enganado, é o Nubank,
algumas fintechs,
e eu acho que o mais bem posicionado dos
grandes bancos é o Itaú, aí vem o Itaú,
Bradesco, enfim,
nós estamos na décima posição.
Geralmente o NPS, ele divide,
tem 3 formas, né,
você perguntar a ele pra pessoas físicas.
Você avaliar o NPS pra pessoa jurídica.
E aí também tem o NPS, que é o seguinte,
quando você recomenda este aplicativo,
quando você olha pessoa jurídica,
pessoa física e aplicativo,
a gente tá sempre ali na décima ou 11ª
posição. Então,
quando a gente fala que a gente quer ser
o terceiro, é justamente nas no canal, né?
Assim, ó,
a gente quer ter o nosso aplicativo como
sendo o aplicativo mais recomendado entre
os 3 principais bancos, né?
É é uma meta bastante audaciosa,
por isso que tem alguns projetos que a
gente vem fazendo justamente no sentido
de viabilizar isso.
Só que a gente sabe que não é só com
aplicativo que resolve o problema de
recomendação, né? É aplicativo,
é atendimento, é serviço.
Quando a gente fala de aplicativo,
não adianta ter o serviço se o serviço
também não tiver disponível.
Então por isso que a gente entende que
NPS, né?
A caixa entendeu que NPS é o melhor,
porque ele abrange tudo isso.
O cliente não vai avaliar o atendimento
especificamente,
ele vai avaliar o conjunto da obra pra
saber se você realmente indica ou não
indica aquela instituição.
Porque foram feitos alguns estudos e a
gente percebeu o seguinte, né? No público,
quem aqui tem menos de 40 anos no
auditório? Caramba, a maioria, o Emerson,
não, o Emerson começou a levantar a mão.
É, mas é mais ou menos o seguinte,
pro público, pro público acima de 60 anos,
o Banco do Brasil,
ele é uma das marcas mais recomendadas.
Quando você olha ali o público de 42 a 65
anos, a caixa, ela aparece bem.
Acho que muito por causa do crédito
imobiliário. Quando você olha de 40 a 24,
a gente já começa a perder relevância.
Quanto quem tem aqui menos de 24 anos, ó.
De 20, o Felipe levantou a mão,
de 24 pra pra pra 18.
Aí a gente já a gente já não aparece tão
bem posicionado.
Então a gente tá perdendo, de certo modo,
relevância nesse público mais jovem no
Brasil, que tá envelhecendo.
Cada vez mais a gente precisa de produtos
e serviços pra esse público.
Quando você pergunta pra eles por que que
às vezes eles não tem relacionamento com
o banco número 1, Conta Digital.
Aplicativo conta remunerada?
Porque pra eles,
pra esse público de 1824 anos,
isso faz muita diferença.
Então pra gente atingir esse objetivo de
estar entre os 3 melhores da NPS,
tem tecnologia.
Não tem como não ter tecnologia,
tem que ter produtos e tem que ter
atendimento, obviamente, né? E a gente,
enquanto tecnologia,
tem que viabilizar de fato a melhor
tecnologia,
porque tem que fazer mais rápido,
mas tem que funcionar e tem que estar
disponível, né? Emerson, beleza.
Obrigada, viu, Sandoval?
A gente precisou desse tempinho,
ficou claro para todos que a gente estava
precisando fazer uma adequação,
como o Sandoval, EOEOEO, Emerson,
trouxeram é,
não vai ser uma exibição de uma simples
PPT,
vai ter uma demonstração aqui in loco
online, né?
Então pra dar início,
eu vou convidar então o representante,
o Pedro Lacerda,
que é engenheiro de soluções da Microsoft
GitHub.
E eu tenho certeza que vocês estão todos
ansiosos pra te ouvir. Pedro,
venha pra cá, você quer um só?
Vou levar ela pra cima depois, né?
Já fica na mão, é só subir. Alô pessoal,
vai ser muito rápido aqui na frente,
vocês não vão ficar olhando pra minha
cara.
É,
eu tive que plugar meu computador ali no
fundo, então eu vou sentar lá atrás,
vocês vão ficar olhando para a tela não
perder nada, é? Eu sou Pedro,
trabalho no GitHub há mais ou menos uns 7
anos e meio,
desde a época pré aquisição da Microsoft,
agora meio GitHub, meio Microsoft.
Então estava conversando com o pessoal
daqui com o GUID, a gente falou, cara,
a gente pode levar uns slides e ficar ali
passando para vocês. Só que a minha avó,
vocês podem ver,
ela não é muito animadora e eu também não
sou muito cativante.
Eu vou fazer uma demo.
É, e a ideia assim,
eu acho que vocês também vão,
é mexer no GitHub cada vez mais ao longo
dos semanas, meses ali.
Então a gente tava pensando em montar
alguma coisa que não era,
vamos dizer assim.
O beabá do do GitHub não quero ensinar é
o padre rezar missa.
Mas como que vocês podem extrair mais da
ferramenta quando vocês tiverem com a mão
na massa dela e a partir dali, obviamente,
vocês quiserem explorar outros caminhos?
Ali não tem nenhum problema.
Como eu vou estar lá?
No fundo vai ser difícil vocês fazerem
perguntas para mim, para que eu possa,
inclusive.
Conduzir o que eu tô fazendo,
então eu vou tentar caminhar por ali.
Se tiver alguma dúvida, a gente deixa,
deixa pro fim, deixa pro final, né?
Aí a gente é, leva o microfone,
a pessoa levanta, aí a gente vai avisar,
né, as dúvidas,
aí levanta o braço e a gente leva o
microfone, isso,
mas não esqueçam as dúvidas,
anota no papelzinho, não percam,
não façam igual eu sempre esqueçam as
dúvidas que eu tenho, mas é isso,
vou lá pro fundo,
vocês vão ver meu computador,
ouvir minha voz,
mas o importante vai ser na tela, beleza?
Eu sei que o zoom está horrível, né?
Eu vou dar 1 + 1 aqui pra gente. Alô?
Alô a rapaz.
Vou só te dizer,
a gente que tá aqui presencial,
a gente tem impressão de que se apagasse
as luzes,
a visibilidade ficava melhor e ficaria
mesmo,
mas como a gente tem um bom público
online aí, atrapalharia para eles, tá bom,
tá joia? Como é que tá o áudio?
Vocês estão me ouvindo, gente? Perfeito,
eu estou ouvindo a minha própria voz,
primeira vez que eu uso aqui da shop,
então vamos lá, pessoal,
eu trouxe aqui uma.
Aplicação de verdade que a gente vai
rodar ela tá?
Então a gente vai seguir vários caminhos,
tá bom é pensa que isso aqui é 11 app que
a gente tá no GitHub.
Tudo nosso tem essa mania de ser de gato,
então é como se fosse uma loja de
suprimentos pra pros seus gatos aí pra
sua casa.
Eu vou rodar esse cara aqui rapidinho,
mas antes eu acho que dá pra gente ver
algumas coisas interessantes pra gente
olhar.
Ótimo, eu estou aqui na minha ideia,
então deixa eu diminuir esse cara aqui.
Uma coisa que eu vejo que muita gente,
principalmente quando está usando Oo
copylet, principalmente pelo versus,
que o code usa muito pouco,
é essa parte do navegador interno
embutido que ele tem aqui dentro, tá?
Isso aqui é necessariamente interessante,
principalmente porque eu consigo.
Como criar aqui uma parte de alterar o
design direto ou selecionar a parte do
design do front end que eu consigo
alterar e mexer nele?
Então você pode ver que eu tenho esse
essa opção aqui em cima,
que é adicionar um elemento pro chat.
Simplesmente eu posso apontar e
selecionar o que eu quero mexer aqui
nesse caso, né?
Então vamos supor que sei lá,
se eu quisesse fazer com que esse menu
superior aqui você pode ver que ele não
só ele copia o HTML dele.
Mas ele também tira um screenshot. Então,
imediatamente eu tenho aqui todo o
contexto que o meu.
A gente precisaria para trabalhar e eu
poderia, por exemplo, falar com ele, olha,
eu quero que super simples,
mas só para a gente entender, tá?
Faça com que esse ele tá.
Menu fique transparente na rolagem de
tela.
Bom, só pra gente seguir isso aqui.
Eu tô rodando um agente local na minha
máquina do Copilot. Nada demais.
Eu sei que pra algumas pessoas vai estar
difícil de ler aqui na sala,
mas isso é menos importante pra gente
agora, tá?
Mas o grande ponto que é interessante é
que que inclusive se você quisesse pegar
e falar assim, olha, eu quero,
eu tô tendo um problema na hora de
executar porque não sei o tá tendo
problemas de de console aqui que tá dando
erro de HTML ou alguma função, sei lá,
do seu react,
do angular que tá quebrando na hora de
executar,
você também consegue pegar e adicionar
eles por aqui,
você consegue abrir o developertumes, né?
Nativamente como se estivesse aqui dentro.
Então pra principalmente pra quem
trabalha com front rende,
é interessante olhar essas opções e
começar a entender a partir daqui.
Mas assim,
isso aqui é um ponto quando eu já estou
trabalhando numa tarefa.
Mas aqui a gente tem sempre falado muito,
principalmente, né?
Desenvolvimento agente,
acho que inclusive,
se vocês quiserem se hidratar toda vez
que eu falar, Ah, o agente aqui,
se tomarem um copo d'água,
vai estar Um gole da água e está ótimo, é.
A ideia é que a gente consiga cada vez
mais paralelizar as tarefas que a gente
está fazendo para ganhar produtividade e
também, muitas vezes,
para que eu consiga ter vazão nas tarefas
que eu estou fazendo. Eainesse.eu,
eu estou de costas,
mas eu estou vendo vocês.
Alguém aqui já usou ACLI do copylet
alguma vez? Pode levantar a mão?
Um grande volume de pessoas.
É,
então deixa eu subir isso aqui só para a
gente poder explorar. Nesse caso, mais,
tá, eu vou usar ACLIE,
eu vou explicar porque que eu uso ela
dentro da dentro do meu, da minha ideia.
Primeiro ponto,
quando eu rodo ela dentro da ideia aqui,
se eu rodasse isso no meu terminal
sozinho do meu computador,
eu estaria vendo basicamente as mesmas
opções, tá?
Mas aqui tem uma parte interessante que
eu começo a ver a parte de stories da
sessão, o que que isso aqui faz?
Quando o copylet começa a executar e eu
começo a executar várias sessões aqui
dentro e eu posso falar onde eu quero
armazenar a memória dele, tá?
Então posso falar, olha,
vai ficar aqui só nessa máquina,
porque aqui é onde eu vou,
eu vou trabalhar,
eu quero sincronizar na minha conta.
Significa que, por exemplo,
se eu usar um outro computador conectado
na mesma conta,
eu consigo compartilhar essas memórias
das sessões.
Então,
reaproveitar o trabalho que ele está
fazendo.
Mas tem uma coisa que eu gosto que eu
acho bem interessante quando eu estou
executando na ideia,
mas mesmo assim pode ser relevante que eu
quero sincronizar com o repositório.
Por que que isso é bom? Muitas vezes,
o trabalho que eu faço numa sessão do meu
agente,
ele pode ser relevante para outras
pessoas que estão trabalhando junto
comigo numa mesma funcionalidade ou no
mesmo produto no mesmo repositório.
Quando eu coloco isso,
eu consigo falar com que o copaylet.
A partir daqui,
ele vai começar a compartilhar essa
memória das sessões.
Dentro do repositório, então,
se eu vier aqui no meu devagador,
por exemplo,
eu tô nesse repositório que eu tava
mostrando, tá?
Se eu vier aqui na aba de agentes,
eu consigo ver todas as sessões que eu
executei o local e remoto,
consigo ver se tem alguma sessão que foi
executada para fazer code review de um de
um Power Quest.
Mas eu tenho essa parte aqui de memórias,
tá vendo?
Dá mais um zoozinho para vocês
conseguirem ler.
Então isso aqui basicamente é tudo que eu
executo, mesmo que seja.
Na nuvem, pelo um agente.
O que a gente chama de cloud agente, né?
Seja na minha máquina,
se eu tiver configurado para compartilhar
a sessão,
eu consigo fazer com que todo mundo tenha
acesso.
Então quando vocês começarem a usar cada
vez mais e a no desenvolvimento para de
vocês e vocês acharem relevante que o
trabalho de vocês de contexto de execução
de decisões,
de implementação de arquitetura,
seja de bibliotecas.
Seja de AA decisão de implementação que
foi tomada.
Isso aqui pode ser compartilhado entre os
seus seus colegas de trabalho.
E sempre que você achar que uma memória
inclusive foi criada inutilmente,
vamos dizer assim,
você pode sempre apagar ela ou remover.
Beleza? Então,
um outro ponto que eu acho interessante,
principalmente quando a gente tá falando
da CLI dentro do do vest code.
Porque ele simplesmente me coloca isso
aqui. Tá vendo, ó? Ele fala assim, olha,
tem uma sessão do vs code conectada no
seu agente. Parece pouca coisa,
mas tem 11 ponto muito relevante aqui que
é.
Primeiro,
se eu eu vou colocar ela para executar e
depois a gente vai ver isso aqui do lado.
Mas acho que um dos primeiros pontos que
são relevantes é que ele consegue usar o
que a gente chama de LSP,
que é o language server protocol.
Então significa que quando meu agente
começa o copylet,
começa a executar e implementar tarefas,
ele vai necessariamente usar Oo servidor
de linguagens, né?
Para evitar que ele consiga,
para evitar e se recuperar o máximo
possível de problemas de sintaxe.
Então, se eu vier aqui, por exemplo,
apertar shift tab,
eu altero entre os modos.
Eu estou aqui no modo plano plano, né?
Que eu posso definir um plano de
implementação. Eu tenho o auto pilot,
por exemplo.
Então se eu colocar aqui no modo plano,
eu vou falar para ele, olha,
me ajude a criar um plano de
implementação de um carrinho de compras
para esse app.
Nesse ponto aqui,
ele não vai executar e ele não vai
implementar nada para mim.
Mas eu consigo necessariamente mexer,
saber,
olha os MCP servers que ele tem acesso,
as skills, os agentes por ali vai.
E aí falando em agentes,
quando eu trazer essa Barrinha para cá de
novo,
a gente vai quebrar um pouco a interface,
tá, gente, porque tá com super zoom,
mas vai dar para acompanhar.
Quando eu começo a olhar os meus,
os meus agentes,
vocês vão ver que eu tenho esse agente
básico padrão.
E eu tenho aqui um total de 11 agentes,
né? Que ele falou 9, eu acho lá.
Mas é interessante quando a gente começa
a olhar e ver aqui dentro, né?
Onde que eles estão registrados?
Eu tenho aqui 12345678, sendo que aqui,
na hora que eu vejo os agentes
disponíveis, eu tenho muito mais. Então,
por exemplo,
eu tenho um compliance e um de
documentação de modernização de Java.
De upgrade de react e esses caras não
estão definidos aqui dentro.
Pra mim isso é importante porque muitas
vezes a sua organização pode vir e
definir agentes que vão ficar disponíveis
pra todo mundo,
então na hora que eu começo a olhar pra
pra minha organização,
eu posso ter 11 repositório que chama
ponto githab private.
Dentro da pasta, gente,
então eu vou falar assim, olha,
eu vou criar aqui um agente onde todo
mundo da caixa pode ter acesso.
Então pode ser um agente de front end que
já conhece o seu design system,
pode ser um agente de back end que
conhece sua arquitetura de micro serviços,
as bibliotecas que você usa n coisas que
podem ser reaproveitadas, inclusive,
sei lá de testes, né?
Sabe o framework de teste que vocês usam
escopado para aquele grupo de aplicação,
determinada estrutura que por acaso vocês
tenham ali?
E aí sempre aquele ponto interessante que
ele vai falar assim, olha,
pra eu poder montar o plano pra você,
eu preciso resolver algumas coisas, né?
Como por exemplo,
onde que ele vai armazenar a sessão do do
carrinho de compras,
vai armazenar no servidor,
porque ele pode logar EE,
ver o carrinho dele, um local story,
eles vão pegar esse que é mais fácil,
como que eu quero esse carrinho lateral?
Esse carrinho, né?
Página dedicada numa num sai do bar que
eu quero os 2.
Quando ele finalizar a compra,
eu quero que ele tenha o checkout e ele
tem que fazer login no carrinho.
Não vamos sem login por enquanto,
e eu quero que ele inclua testes para mim,
beleza,
a partir disso aqui ele vai executar.
Vamos deixar ele rodando aqui,
montar esse plano de implementação para
gente,
porque nesse caso dá para gente cair e
ver algumas coisas que estão acontecendo
dentro do meu repositório. Então,
só para a gente voltar aqui eu falei, né?
Consigo ver os meus agentes.
Eu consigo ver os agentes que foram
executados, por exemplo, por outra,
por outra pessoa da minha equipe.
E eu não sei que se alguém aqui já usou
esse agente do do,
do copilote dentro da do githabency,
mas agora, inclusive a gente consegue, né?
Trabalhar e gerenciar ele de maneira que
eu não preciso necessariamente abrir um
purrequest ou implementar uma tarefa, né?
Então, se eu vier aqui, por exemplo,
conversar com copilote.
Pegar ele.
Eu tenho um modo Esc e o modo agente.
Eu posso simplesmente iniciar 11 sessão
conectando aqui o meu repositório,
escolher o modelo.
Interessante que nessa parte de escolher
o modelo,
se eu mudar ele para o modo agente,
pegar esse cara aqui,
quando eu seleciono o Copilot,
você pode ver que eu tenho vários agentes.
Então eu tenho o agente do Copilot,
o do cloud, o do codex e os custom agens,
que foi o que eu criei aqui.
Quando a gente olha esses 3 caras,
é importante falar que isso a gente chama
do harner, né? Que é essa camada,
vamos dizer assim,
de software que existe entre o prompt,
o modelo o nosso é o Copilot da anthropic
é o cloud da open Yale codex.
E se você, por exemplo, falar assim, olha,
eu queria ver como que o cloud que todo
mundo tá usando,
eu vi uma dermo dele no YouTube.
Como é que ele responde para determinada
tarefa tão simples quanto você?
Selecionar ele aqui e você vai ver que
obviamente que ele vai ter uma restrição
de modelos da antrrop.
Você pode usar o harness do cloud para
executar suas tarefas, é isso?
Não precisa de uma licença à parte,
não precisa de você licenciar nada da
antrópica,
ele vai consumir os seus primor requests
e os seus tokens direto.
Do do copilod,
e isso também funciona quando eu estou
selecionando na minha ideia.
Então você pode ver que eu tenho local
usar, se é like que eu estou fazendo.
A partir da minha ideia,
eu posso delegar uma tarefa para um cloud
eide, a gente para executar na nuvem,
neet hub,
e eu tenho também aqui o Cláudio codex do
mesmo jeito. Por exemplo,
se eu selecionar aqui,
eu tenho vários modos de execução,
vários modelos que eu posso executar
também.
Então,
a ideia é que o copilote e o GitHub sejam
esse hub de agentes para você utilizar de
acordo com a melhor modelo,
a melhor ferramenta que você encontra
para aquela determinada tarefa que você
está executando. Então vamos lá,
enquanto eu coloco esse cara para
executar isso aqui para mim,
eu vejo que ele montou, né?
Todo aquele plano de de implementação.
Então as decisões que eu tomei,
o que ele vai fazer aqui por baixo dos
panos,
ele tem 111 plano ponto MD que ele criou
tal, eu posso ver ele se eu quiser também.
E aqui ele vai falar assim, olha,
você pode aceitar o plano e pedir para
dar o build com o auto pilot ou com as
permissões de fo.
A emissão de for e ele vai pedir para
provar cada comando que ele executar o
auto pilot,
ele vai entender os comandos que são
seguros e ele mesmo vai executar para mim.
Então, quando eu coloco aqui o auto pilot,
vou dar todas as permissões e ele vai
rodar.
Depois a gente volta aqui para ver 11
outro ponto do que ele está fazendo.
Mas basicamente ele vai montar um tudo.
Se eu colocar aqui, por exemplo, testes,
barra, testes.
Se ele automaticamente delegar essas
tarefas, né, pra algum sub agente,
porque ele entendeu que ele pode
paralisar a implementação de algumas
coisas,
eu consigo ver a execução de cada um
desses caras aqui também. Enquanto isso,
a gente volta aqui pro pro GitHub,
vou voltar aqui pra pra aquele meu
repositório,
voltar aqui uma tela e eu vou pegar um
purri Quest que eu já deixei.
Aberto aqui para a gente poder inclusive
ganhar 11 pouquinho de tempo.
Então eu tenho um purrecort aberto que eu
falei assim, olha,
eu tenho aqui uma implementação, né?
Que ele pegou essa,
esse app que eu fiz lá atrás,
deixa eu pegar abrir na minha outra tela,
deixa eu abrir esse cara aqui no meu
navegador externo. Beleza?
Ficou melhor aqui.
Aqui ele vai começar,
daqui a pouco Eu Acredito que ele vai
colocar o carrinho de compras para a
gente explorá lo,
então eu pedi para colocar uma parte de
termos e serviços, né?
É o que esse purrequest aqui faz.
Então ele rodou uma parte de segurança
para ver as dependências,
se ele tem alguma dependência vulnerável,
isso aqui é uma parte que a gente chama
do mais uns umzinho é bom, né?
Do depende da bot.
Então antes do seu purrequest ele
consegue ver se tem alguma dependência
vulnerável que você tá adicionando
naquele purrequest, e aqui eu tenho.
O advanced security,
que é a parte do code scaning que ele
está falando assim, olha,
nesse arquivo legal,
que é onde está fazendo os seus termos e
serviços. Nesse bloco que você adicionou,
tem um problema de da sua PI não ter,
por exemplo, configurado reatlimite.
Você está expondo ela para abuso externo
ali que alguém pode fazer um ataque de e
derrubar o seu serviço, né? De idosos,
por exemplo.
Então ele fala aqui para corrigir isso,
o próprio autofix.
E já coloca isso para mim. E ele fala,
como você está usando Express?
Tem uma biblioteca nativa do Express que
você consegue fazer isso.
Você define as suas constantes de
retilinite, aplica na função,
só que para isso também ele me fala que
eu preciso alterar,
deixa eu ver se vai exibir aqui melhor.
E ele fala assim, olha,
você precisa alterar o seu arquivo de
dependências para incluir essa biblioteca
ali dentro também.
Como ele consegue?
Para todos os problemas de segurança que
ele encontra, né? Aquele Pure Quest,
ele automaticamente já me sugere uma
possível correção para ele,
facilitando que a resolução de um
possível vulnerabilidade,
que é para produção,
e reduzindo ali também o tempo que a
equipe de desenvolvimento precisaria
gastar para para endereçar,
vamos dizer assim, né?
Esses problemas de segurança. OPA,
será que eu perdi conexão? Acho que não.
Se alguém remoto não tiver verno,
depois me fala.
Então você pode ver que aqui de propósito,
né?
Eu coloquei vários problemas de segurança
aqui, ficou bem ruim.
É,
e aqui eu pedi o para o pallet para abrir
um Power Quest para mim, ó,
para fazer uma revisão desse Power Quest,
o que que é um ponto interessante de
quando ele faz esse review, tá,
e aí a gente volta lá naquele espera aí,
deixa eu voltar aqui em cima da minha
página,
deixa eu fechar o zoom aqui para ele
parar de quebrar na minha parte de
agentes,
vou voltar esse cara aqui para baixo de
novo.
Não preciso acompanhar a tela para
ninguém ficar com.
Beleza.
Então lembra que quando eu olho aqui,
eu tenho coder reviews?
Aquela revisão que o copallet executou lá
atrás não é necessariamente,
vamos dizer assim,
uma transação que existe entre o modelo
EOO,
seu código que tá no purrequest e o
modelo tá,
ele é de fato 11 agente que executa ali.
E esse agente ele vai avaliar tanto o
segurança, mas um ponto que é.
Relevante aqui dentro e que a gente
sempre recomenda que exista no seu
repositório.
Vou voltar aqui no topo de novo.
Na parte de código dentro da pasta ponto
GitHub,
você pode ver que eu tenho um arquivo
compality instructions.
Esse arquivo ele é a base, por exemplo,
que tanto que eu uso para todos os
prompts que eu dou no na ideia do code do
cloud agente do, do, do.
Do Claude,
a gente que a gente executa na nuvem dos
agentes da minha ideia local,
mas ele também.
Ele é levado em consideração no momento
que ele vai fazer a revisão do Pure Quest.
E aí uma parte interessante é o copald
structions. Eles são guidelines,
guias gerais de desenvolvimento,
que todo prompt vai ser embutido com esse
contexto e ele vai levar em consideração
aquilo.
Então é como se você quisesse que o
copylote respondesse em determinado
padrão,
ou se você quisesse que ele levasse
determinados considerações de padrão de
código de resposta de bibliotecas que ele
pode utilizar.
Mas você também pode ter instruções a
partir de que tem 11 escopo pré definido.
Então, por exemplo, né,
se eu voltar aqui na pasta ponto GitHub
instructions, eu tenho instruções,
por exemplo,
quando ele tem que desenvolver alguma
coisa relacionada APIA, banco de dados,
a front end.
E isso é levado em consideração na hora
que ele está fazendo essa,
esse code review que eu mostrei para
vocês. Então por isso que é interessante,
quando você começa a colocar aqui,
o copality é um revisor obrigatório do
seu Pure Quest,
porque você não precisa acionar ele,
ele ele vem automaticamente aqui dentro.
E com isso eu consigo ter as boas
práticas de desenvolvimento ou que a
minha organização pede.
Na hora de escrever código,
então você pode ver aqui, por exemplo,
a parte de bibliotecas,
a parte de de configuração de padrão de
código que eu estou utilizando, então,
por exemplo, né,
nomenclatura de de arquivos. E aí,
por exemplo,
eu poderia vir aqui e falar assim, olha,
eu estou.
Basicamente eu quero,
vou comitar um desses caras um a um e eu
teria muito trabalho.
Eu quero pedir para ele fazer alguma
modificação.
Eu também posso acionar o Copilot aqui,
então se eu colocar, por exemplo,
o Copilot, posso selecionar um modelo,
não tem o menor problema, vou pegar,
por exemplo, o codex, vou falar para ele,
olha, faça melhor, né?
Comite todas as sugestões,
sugestões de código e adicione testes bdd,
ASTPR.
Uma vez que eu comento isso e eu Marco o
copoilot,
eu poderia mais uma vez marcar o codex,
marcar Oo, marcar o codex,
marcar o Cláudio code, né?
Você pode ver que ele marcou aqui 11
olhinho do copoilote e ao mesmo tempo ele
vai começar uma sessão do agente aqui por
debaixo dos panos.
Quando eu peço para ver essa sessão,
ele cria um Brant separado para poder
fazer isso aqui para mim.
Então ele vai criar um Pure Quest de
rascunho.
Mas que ele vai ser um sub purequest, tá?
Então ele cria um ambiente completamente
separado,
que não vai impactar ou que não vai ter
efeito em cima daquilo que eu tô
escrevendo no outro purequest,
inclusive se outra pessoa tiver revisando
ele. Então essa é a parte interessante,
que de fato ele vai ver se ele tem alguma
vulnerabilidade de segurança,
se tem alguma biblioteca inconsistente,
ele vai vai validar toda a camada,
não só de qualidade,
mas também de de segurança daquilo.
E aí,
como a gente também tá falando de
segurança,
entra um ponto interessante quando AA
gente começa a olhar OA parte de
segurança aqui dentro, então,
para vocês que são ou da equipe de
segurança ou que gerenciam um repositório
ou de fato que são desenvolvedores,
que escrevem código, se vocês vão ver,
vão começar a ver algumas alguns itens do
que a gente chama do advanced security do
GitHub trabalhando dentro do repositório
de vocês.
Então a primeira parte, por exemplo,
é quando a gente pega o cod scaning,
eu estou aqui no nível da da organização,
é,
vou voltar aqui no nível do meu
repositório melhor.
Quando eu abro essa parte de security
Quality, eu consigo, por exemplo,
ver aqui do cod scaning vários problemas
de vulnerabilidade de código, né?
Então consigo ver aqui essa parte de.
Execução de linha de comando sem controle
da aplicação a partir de controle do
usuário.
Uma vez que eu tenho 11 problema
identificado,
eu tenho 2 maneiras de resolver isso.
Eu posso criar um brent a partir daqui e
trabalhar em cima dessa correção.
Posso simplesmente assinar lá ela pro
copilote e falar assim, copilote,
dá uma olhada aqui nessa vulnerabilidade,
ele conhece os caminhos da
vulnerabilidade como datapest delas segue.
E como esse esse caminho da
vulnerabilidade existe,
uma vez que eu sinalo ele para esse,
para essa vulnerabilidade.
Você pode ver que aqui dentro dessa ele
colocou o pilot,
eu posso colocar como um responsável Por
Ela e mais uma vez ele vai ter um outro
purrequest para fazer isso.
Então você pode ver aqui,
aqui dentro eu já tenho um outro
purrequest de rascunho.
Onde ele vai executar todas as validações?
Eu já tenho uma revisão do próprio
copallet em cima do que ele vai fazer.
E aí eu começo a ganhar escala mais uma
vez,
em cima daquilo que a gente tá fazendo
dentro do nosso trabalho, do do dia a dia.
Então,
enquanto a gente tá executando esses
vários agentes aqui dentro,
na nuvem e na nossa máquina,
vamos deixar al sessions, beleza?
Eu tenho 2 executando aqui,
eu tenho aqui na minha máquina,
vamos ver como é que tá.
Ah,
ele deu erro aquela hora que eu perdi a
conexão.
Vou pedir ele para reexecutar aqui.
Eu vou fazer uma coisa diferente,
na verdade. Então aproveitar isso.
Eu vou usar um modo que eu gosto de usar,
principalmente por causa da da cieli,
que é esse modo flit.
O que que esse modo flit faz? Ele sabe.
Que algumas tarefas que eu vou dar para
ele podem ser paralelizadas e ele vai
usar o máximo de agente em paralelo
possível para poder implementar aquilo
que eu quero fazer. Então fala assim,
olha,
implemente o plano do da funcionalidade
do OPA. Carrinho, OPA, vamos lá.
Carrinho de compras definido
anteriormente.
Aí ele vai falar assim, olha,
eu fiz o deploy de uma frota, né?
De uma flit aqui dentro eu vou começar a
executar e aqui ele vai tentar entender
ao máximo quantas tarefas em paralelo ele
pode pode executar. Então,
enquanto eu tenho, por exemplo,
a minha cielai trabalhando,
vou diminuir um pouco o zoom aqui,
só para facilitar.
Você pode ver aqui dentro também que tudo
que eu estava executando na nuvem e tudo
que eu estou executando o local eu
consigo ver por aqui.
Então a parte interessante é que tanto
que eu executo pela Clio,
que eu executo pelo kitheb na nuvem e o
que eu executo pelo chat lateral,
eu tenho total controle e monitoramento
em cima daquilo que a gente está fazendo.
Então, Oo usuário, vamos dizer assim,
que está o desenvolvedor e desenvolvedora
que está trabalhando aqui dentro?
Ele sempre vai saber.
O que está sendo feito daquele momento e
quais os agentes que ele tem disponíveis
para trabalhar e para executar ali também?
Bom, dito isso,
acho que tem um outro ponto que,
para finalizar aqui,
faz sentido a gente começar a analisar,
principalmente quando vocês querem ter o
máximo de paralelismo possível, né?
Você pode ver aqui agora dentro do
próprio chat, eu falei assim, olha,
eu vou executar ACLI do Copilot.
Não é você que eu quero o auto pilot
executando, pegar esse modelo.
Deixa eu puxar mais um pouquinho para o
lado que tem uma opção que eu quero ver
aqui. Então,
do mesmo jeito que eu executei, né?
ACLI do Copilot aqui na lateral,
eu consigo executar ela.
Por aqui também,
para poder garantir que eu estou usando
um agente de background executando essa
tarefa para mim enquanto eu alterno entre
essas essas execuções.
E aí mais uma vez você vai aqui no meu
zoom.
Não vai ficar tão legal que ele está
escondendo algumas coisas por causa disso,
mas interessante a gente conseguir
começar a olhar e ver, por exemplo, assim,
o que você quiser ver,
aonde que está sendo essa execução,
se ela é na nuvem, se ela é local,
ele coloca um íconezinho para você poder.
Acompanhar isso aqui também.
Então só voltando aqui no meu,
na minha CLI,
que acabou de ficar toda bugada.
A gente pode voltar nela depois? Bom,
voltando aqui pro pro nosso githab local,
ó perdão pro githab na nuvem.
Quando vocês começarem a olhar essas
partes de segurança, e como eu falei, né,
você consegue acompanhar AA execução,
a correção,
escala dessas vulnerabilidades,
principalmente quando você vem aqui nas
vulnerabilidades. Igual eu falei,
eu aloquei uma execução para o uma
correção para o Copilot,
para ele poder fazer isso para mim.
Se eu quisesse fazer isso para vários
delas, eu também poderia fazer.
Mas muitas vezes, o que a gente olha aqui,
isso no nível da organização,
então eu subir, troquei minha aba,
tô no nível da organização,
na parte de sequirutro e Quality,
se eu pegasse, por exemplo,
essa organização minha aqui, né,
que ela tem 184000 vulnerabilidades, é,
é Exagerado, óbvio,
porque a gente fez ela assim pra pra pra
demonstrar, mas interessante,
quando a gente começa a olhar e falar,
olha, eu preciso de fato da.
Evasão pra essa, pra essas correções,
pra diminuir o máximo de problema de
segurança que eu tenho das minhas
explicações que estão em produção,
porque vocês são um banco, né?
Vocês são muito regulados e qualquer
problema de segurança que vocês tenham
tem um impacto muito grande,
tanto no usuário quanto Na Na regulação
do próprio banco. Então,
pra isso a gente criou essa estrutura que
a gente chama de campanhas,
que eu posso criar uma campanha de
segurança a partir de um template,
a partir de de alguns filtros.
Não posso falar assim, olha.
Eu quero criar uma campanha de segurança
que vai corrigir a todos os meus
problemas.
Deixa eu pegar aqui de de uma regra que é
pro assimd script de Java, por exemplo.
Ele vai listar todas as vulnerabilidades
para mim, que eu posso.
Vim aqui publicar essa campanha,
vou dar um nome, vou dar uma descrição,
vou falar quando ela termina.
Eu posso criar ishos dentro dos
repositórios para monitorar a execução e
a correção disso.
Eu não vou criar só para não disparar um
job absurdo aqui de baixo.
Mas eu vou pegar, por exemplo,
aqui uma que já existe uma jazz caling
javascription.
Você pode ver que para cada repositório
que tem algum problema desse,
ele já aloca essa vulnerabilidade para o
Copilot,
se eu for nesse alerta específico.
Eu vejo que o copalet autofic inclusive
já criou um purrequest para propor a
correção disso e eu consigo acompanhar
essa esse purrequest sendo fechado ou não.
Então,
quando você precisa fazer isso para um
grupo,
1 o volume muito alto de vulnerabilidades,
esse é o caminho que você tem.
E aqui tem um outro ponto interessante,
que é a parte do secrets caning cada vez
mais. Assim,
principalmente para quem acompanha esses
problemas de segurança,
vê quantidade de vazamento de dados ou de.
Incidentes de segurança que tem
acontecido porque é uma chave de um
usuário ou de alguma autenticação na
nuvem, né?
Um personal que se stocken pode ser 111,
credencial que vazou alguma coisa nesse
sentido. Quando isso fica exposto,
se ter um grande problema das suas
aplicações. Por isso que a gente não usa,
obviamente,
as credenciais expostas dentro do código.
E a ideia do secrets canning é que todas
as ocorrências, né?
De um token exposto dentro do seu código,
você consiga ver por aqui. Então,
por exemplo,
eu consigo ver que 47 minutos atrás no
meu próprio repositório eu tenho 11 API
token do slack que está exposto lá dentro,
e aqui ele me fala, olha, esse é o token.
Ele tem 2 problemas que o primeiro dele
tem um, ele está vazado publicamente,
vamos dizer assim.
Então aqui ele me dá alguns exemplos de
repositório,
onde esse token repositório público, né?
Onde esse token aconteceu?
E ele tem um outro problema que ele é
multi repositório,
então posso ter mais de um repositório
que também está usando ele.
E aí eu preciso avaliar o impacto de eu
revogar esse cara o quanto antes.
E se eu clicar aqui,
ele verifica se esse secred está ou não
está é ativo ainda.
Aí entendendo AA severidade,
vamos dizer assim, né?
De de monitorar o vazamento público do
secrets aqui na aba de security and
Quality, no nível da Enterprise,
a gente criou essa visualização que a
gente chama de public monitoring,
onde basicamente eu consigo ver dentro da
minha organização.
Quais os tokens que eu tenho cadastrados
e onde eles estão sendo expostos? Então,
por exemplo,
aqui eu consigo ver que esse secret aqui
da da Stripe foi exposto no repositório
público desse usuário aqui, Dan walling,
que é um usuário da minha organização.
Então,
para quem faz a auditoria e consegue quer
fazer AA rastreabilidade dos vazamentos
dos seus tokens,
é interessante olhar aqui.
Tanto ele foi criado há 2 dias atrás.
Onde que esse se esse cara É Ou Não É um
membro da minha organização e eu consigo,
se eu clicar aqui, eu vejo. Olha,
quando ele foi comentado, qual é o secret,
quem é o usuário,
qual OE mail que ele usou para fazer isso,
em qual arquivo e qual linha ele tá.
Então para principalmente para as equipes
de segurança para poder entender e
monitorar esses vazamentos de secrets
públicos.
E esse é um lugar único para ele poder
fazer isso. Então, como boa parte, né?
Do código público existe no GitHub a
gente ser fica responsável por fazer esse
monitoramento automático e enviar alertas
em cima disso,
de maneira que as organizações que têm
código privado no GitHub consegue já
identificar uma possível ocorrência ou
vazamento disso fora do ecossistema ou
fora do ambiente reservado dessas
empresas que poderiam ter.
Então, quando a gente fala de segurança,
é importante a gente entender isso, né?
Tanto a segurança reativa,
que é encontrar uma vulnerabilidade que
já existe entre aspas em produção,
porque tá no seu brunch the fool e propor
uma correção para ela quanto pegar uma
vulnerabilidade que tá ocorrendo no
momento da da escrita, do seu código,
impedir que ela chegue em produção.
É quando AA gente junta isso, né?
O determinismo de um analisador estático
que é Oo code cruel com a.
As melhores práticas e a conhecimento de
um de uma LM,
de um agente do copilote pra poder por
propor essa essa correção.
E aqui você pode ver Na Na parte do do
code scaning que eu quero esse dos termos
de serviço que a gente tava olhando mais
cedo, né?
Então você pode ver aqui uma vez que eu
deleguei aquela tarefa pro pro Copilot,
se eu descer bastante aqui onde ele
executou.
Você pode ver que todos os comentários
estão hot deita,
principalmente porque ele já fez AAO
comitê daquelas sugestões para mim e
agora ele está rodando essa parte de
análise estática. Então eu tenho um fluxo,
vamos dizer assim,
agente completo que eu consigo acompanhar
essa essa evolução e se você for olhar
principalmente esse esses cloud agens
como eles rodam em actions, que é OCICD,
né? Eu consigo ver aqui dentro.
Claudia agent,
as execuções que ele estão tendo e como é
que está a definição dessa infraestrutura,
as revisões de código que ele executou e
sempre tem a rastreabilidade das memórias.
Então vamos ver se ele gerou alguma
memória baseada no nas últimas alterações.
Baseado, basicamente,
ele fez isso aqui agora, né?
A ele conseguiu montar para mim uma nova
memória a respeito da avaliação das
minhas APIs, né? Então vê se ela dá build,
se ela executa os testes, por exemplo,
que eu implementei em cima da dessa nova
API, do carrinho de compras, por exemplo,
que eu executei.
Aí só para a gente poder chegar mais ou
menos ao fim aqui dentro,
eu vou ter que fechar.
Esse cara aqui travou completamente.
Vamos lá,
e aí eu queria passar só alguns pontos
interessantes que quando vocês começarem
a usar AACLI que eu queria que vocês
levassem em consideração pelo poder que
existe dentro da de uso da da CLI, então,
principalmente.
Quando ela tá dentro da minha ideia,
eu consigo acompanhar não só deixar que
ela execute as alterações de código,
mas ver Oo código que foi alterado e com
isso,
de fato ter ali uma visão mais
interessante e ter um controle maior
sobre cada arquivo que foi feito.
Mas aqui tem alguns pontos que eu queria
trazer para vocês,
primeiro achar esse cara que.
O modo flit, tá,
não esqueçam que vocês tiverem uma tarefa,
um prompt que você pode delegar isso pra
vários agentes em paralelo.
Ele sabe fazer isso pra vocês.
O eu queria pegar a parte de context.
Isso aqui é uma visuação gráfica do
contexto,
do tamanho da janela de contexto que está
sendo usada naquela sessão, tá?
Então você pode ver que aqui eu estou
usando muito pouco,
15% da janela de contexto.
Mas eu nunca.
Um ponto que é muito relevante quando
você estiver pensando e utilizando isso,
né?
Vocês vão conseguir ver aqui também na
execução, quando estiver no chat lateral,
o tanto de contexto sobrando que tem para
o seu agente poder executar.
Mas não pensa que 200000 tokens,
uma vez que cabe ao que você deveria
levar, né? Vamos dizer assim,
isso aqui não é a capacidade máxima que
um caminhão tem de carregar,
então você pode carregar ele com o máximo
que ele tem.
Imagina que uma janela de contexto é como
se fosse uma essa sala aqui.
Se a gente tirar todo mundo aqui de
dentro,
a gente consegue sair super rápido se
tiver pegando fogo. Por exemplo,
se eu encher isso aqui cada vez mais de
pessoas,
quando você tiver que sair dessa sala,
você vai ter trabalho para passar por
todas essas pessoas e chegar no lugar
onde você quer.
Então pensa que o que o contexto é mais
como uma sala cheia de pessoas do que uma
capacidade máxima de carga? Tá então.
É importante que você forneça Oo mínimo
de contexto possível,
mas o máximo necessário.
Então é por isso que é importante que a
gente saiba se prudente na hora de usar.
Isso porque muitas vezes,
quando você pedir para ver como está o
uso da sua janela de contexto para essa
sessão,
você pode ser necessário o seu exército
comando, que a gente chama de Compact.
Que ele vai pegar a sua janela e falar
assim, olha,
deixa eu tentar resumir tudo que eu tenho
aqui,
pegar os pontos mais importantes para
reduzir o uso.
Importante falar que ele não tem nada
para compactar,
porque ele só consegue compactar a
mensagem, tá?
System tools e buffer não é possível
porque o system tools é a parte do do
harners que ele vai estar utilizando e o
buffer é o que ele precisa para trabalhar
essa interação entre as mensagens que
está ali.
Fora isso,
se vocês estiverem se sentindo
aventureiros e quiser depois trazer o
modo experimental,
eu sempre deixo no meu ativado,
principalmente que agora a gente lançou
111 modo novo. Interessante que a gente,
quando eu ativo o modo experimental,
o copallity,
ele é capaz de fazer o que a gente chama
de Robert duck, né?
Que é o pato de borracha que ele vai
fazer com que um modelo avalie a execução
e o resultado do outro. Então,
por exemplo, se você colocou.
O algum modelo da anthrop que é pra poder
fazer a sessão contigo,
no final ele coloca um da openaia para
poder reavaliar o que está ali dentro.
A gente tem visto na média uma melhoria
de resolução de problemas,
ele na média de 5 a 8%,
porque se for pensar no mundo do software,
uma melhoria nesse nível é relevante.
Beleza, pessoal, tô são 3 e 13, né?
2 minutos antes.
Acho que a gente pode abrir uma situação
de tudo, tá certo? Então venha para cá,
pessoal, como a gente tinha Combinado,
depois de tudo que foi trazido aqui para
vocês,
a gente tem um tempinho para tirar
dúvidas.
Então eu vou ficar aqui com o microfone
na mão, levanta o braço que eu levo, ó,
já tem 2 pessoas.
Não funciona. Funciona? Funciona. Alô,
OPA, OPA. É meu nome, é Leonardo Caeté.
Estou na área de desenvolvimento,
na área de programas sociais.
Eu queria saber sua opinião,
sua orientação. Na verdade, né?
A recomendação acho que é a melhor
palavra. É eu, AA caixa,
vai ver aí até 2030.
Certamente um movimento muito forte de
modernização de aplicações é pensando
numa aplicação legada cobol com seus
mapas lá, bms, books e etc.
Centenas ou milhares de programas.
Qual é a melhor approach para isso?
Usar OA, extensão do Git up,
compadre at modernization da própria
ideia, ou usar obrigatoriamente CLI?
Você consegue a partir da da CLI,
você consegue chamar aquela extensão se
precisar também. Gente, minha voz muda,
né? É, mas eu acho que nesse caso,
AA parte da.
Da extensão do versus code, ela,
eu usaria ela mais,
porque eu acho que você consegue ter um
caminho melhor em cima do que ele está
fazendo,
supervisionado porque principalmente
porque o cobol, principalmente,
você vai trazer traduzir cobol para Java,
por exemplo, né?
Não existe uma relação um pra um do que
você está fazendo.
Muitas outras linguagens,
quando o paradigma muda de orientação,
objeto, linguagens mais modernas,
mais alto nível, é mais fácil.
Mas quando você está pegando uma
linguagem tipo cobol para Java,
não existe esse paradigma, um pro um,
porque um arquivo cobol, por exemplo,
é um programa inteiro, né?
A separação EAAA segregação que ele tem,
ele auto contido, vamos dizer assim,
quase.
Então eu usaria esse assistente que a
Microsoft desenvolveu a extensão da ideia
para quem?
Para que inclusive você consiga revisar o
que ele está fazendo ali dentro.
EE acompanhar a vantagem é,
ele é open source e você consegue ver
todas as instruções que estão ali de
baixo.
Então se você achar que em determinado
momento.
Ele está trabalhando bem para você,
é isso?
Você fez pequenos ajustes que você queira
escalar aqui da desse modernizador.
Você pode criar o seu próprio,
que vai ter as particularidades do uso de
cobol e de serviços de no inframe aqui de
vocês e depois começar a dar escala para
isso. Mas eu começaria por ele entenderia,
vamos dizer assim,
as endioscrasias para ver o que precisa
ser feito e alterado para depois.
Definir o que?
Que normalmente ele erra mais,
ajusta esse cara e depois você consegue
definir um agente geral e colocar uma
frota de agentes para fazer, por exemplo,
oi, é a apresentação.
Eu gostei muito da apresentação,
mas a dúvida é mais relacionada AAA,
parte do modelo que está sendo usada
atrás. Por exemplo, na parte da segurança,
você tava usando o trive da Aqua.
Para poder fazer a deteção de cvs e
etcétera.
Se eu quiser utilizar modelos de negócio,
por exemplo,
modelos de segurança locais da caixa,
especificamente para poder não alertar em
relação a conteúdos específicos que o
tribo encontraria,
fica a cargo do modelo ou externo.
Tá só para entender. Então,
quando você fala modelo,
é o framework de segurança ou é o modelo?
Diferentes isso, tá? Então, por exemplo,
o trive, ele eu coloquei é,
a gente tem um ecossistema do demance de
química que ele te permite plugar várias
ferramentas de segurança para você montar
como se fosse um ecossistema de segurança.
O trive é um que a gente escolheu para
poder, por exemplo,
fazer a análise dos cvs de contêineres
para gente. Então ele é determinístico.
Ele simplesmente dá uma base de dados que
ele bate,
vê as imagens que você usa e vê se tem
alguma imagem vulnerável ali dentro.
Com relação ao modelo de referência,
a heliémica vai estar por trás para
propor a correção.
Aí você tem Liberdade de escolha,
inclusive se você quiser,
nas configurações do seu copallet,
falar assim, olha,
eu quero subir aqui e apontar para o
modelo privado que eu tenho,
que eu subi no founder da Microsoft,
você pode fazer também, tipo,
ele pode ter um fine tune ou você quer um
modelo menor, né?
Então não dá para apontar. Boa tarde.
Boa tarde, meu nome é William.
Eu tenho algumas perguntas né e queria
parabenizar a apresentação que eu uso,
o copylet aqui dentro da caixa há uns 6
meses,
e o que você apresentou e ainda agregou
+70% do que eu vou usar, né?
É a memória compartilhada que você falou
do Celi.
Ela funciona no DevOps ou é só no GitHub?
Eu tenho outras perguntas também e eu
queria saber em relação ao custo.
É quando a gente cria aqueles agentes com
um Monte de regra.
Eu sou cobrado sempre por aquele input
gigantesco ou ele tem um desconto ali no
final?
O que a gente chega no final do mês já tá
acabando os tokens e a gente quer
otimizar o máximo possível.
AOA vantagem do copallet hoje,
vem fazendo hoje.
É é que ele não te cobra por quantidade
de tokens, ele te cobra por por.
Por que a gente chama de premium request,
né? Então,
cada sessão do agente que você inicia,
seja na nuvem, seja na sua máquina,
um prompt seu é um premium request que
executa.
Enquanto esse a gente estiver executando
ali dentro,
ele vai consumir esse premium request.
As chamadas que ele fizer, por exemplo,
olha se aprova a execução desse comando
ou as decisões que você tomar,
por exemplo, no modo pleno,
não consome primor request é os seus
próximos prompts.
A cada prompt você consome um novo primor
request. Lá, aí você vai.
Aí entra o segundo problema que é?
Quanto maior o seu prompt,
mais a chance que você tem de 2 coisas,
o que a gente chama de execution drift,
néx.
Aí ele vai caminhar para um lado que não
pode ser o seu se você não tiver o prompt
ou o que o pessoal tem falado de conta
Xbox, né? Que é o seu, o seu contexto,
apodrecido ele.
Ele gerou tanta coisa no raciocínio dele,
nas execuções,
que a quantidade de tarefas que ele tem
que fazer é muito grande.
Se você conseguir pegar esse seu prompt
gigante,
delegar ele em subtarefas e delegar essas
subtarefas pra sub agentes é o melhor
caminho, porque o seu o sub agente,
quando ele executa,
ele não devolve pro agente orquestrador,
vamos dizer assim.
Todo o histórico de execução dele,
ele devolve só o resultado.
Então vamos dizer, né,
você tem um sub agente que ele gastou lhe
um minuto executando tarefas,
então ele vai ter o raciocínio,
chamadas de serviço que ele fez,
o código que ele adicionou,
que ele removeu,
ele vai ter toda uma trilha de execução.
Na hora que ele devolve,
ele devolve o resultado daquela execução
pra agente pai,
que vai ficar esperando ali,
Orquestrando eles.
Na hora que isso tudo termina,
ele consegue seguir.
Aí eu vou te falar uma coisa,
eu não sei se esse modelo do GitHub vai
ser sustentável para sempre, tá?
Por causa disso,
assim é 11 premium request,
dependendo do modelo. Não cobra,
porque assim os provedores, né,
os modelos,
o GitHub paga por token e cobra por
premium request.
Então a gente sabe que o capitalismo.
Maravilha, maravilha, pessoal.
A gente vai ter que encerrar essa sessão
de perguntas agora, permanecendo dúvidas.
Tem como a gente fazer, né?
Um contato posterior.
Mas eu vou agradecer então o André.
Os pessoal,
as pessoas já falaram que gostaram muito
da apresentação.
Eu estou com o André na cabeça,
você me desculpa, Pedro Lacerda, gente,
viu Perdões, então te agradeço.
Já AA gente tem assim 11,
horário pra pra pra dar seguimento,
mas foi bastante interessante e eu não
tinha visto essa dinâmica,
foi uma coisa diferente que você fez?
Eu acho que o pessoal gostou,
muito obrigada de verdade, viu?
Eu vou trazer aqui na frente pra falar,
pra dar um alô pra pra gente,
o diretor executivo da deser,
o Guilherme Mendes,
ele arrumou um tempinho pra gente, né?
Obrigada, Guilherme.
Com certeza esse assunto é um assunto que
eu gosto muito, né?
Tive o privilégio de passar um tempo lá
no COE com todo mundo, com toda a equipe,
foi muito bom. Mas assim, pessoal,
não vou fazer.
Vocês não fazem pergunta pra mim não, tá?
Porque eu não sei responder essas
perguntas não,
só perguntinha de vestibular.
É, está toda equipe aí,
pode conversar ali com Félix ali,
que ele vai saber responder para vocês,
tá, eu acho difícil, né, acho difícil,
mas assim, pessoal é satisfação.
Quando a gente começou lá,
quando a gente começou a tratar o COI,
eu lembro. Cadê o Piau?
O Piau que ela deve estar por aí, né,
a lá, o Piau lá, que isso, Piau,
escondidinho ali no canto.
Eu lembro quando a gente começou a falar
de nuvem, era o Piau, só o Piau ali,
um na.
No esforço, né?
O tempo todo indo falando com um,
falando com o outro,
tentando alavancar esse tema junto com
com todas as outras áreas.
Depois a gente criou o COI,
o Piá ficou lá e toda a equipe.
Depois eu juntei com a equipe do COI e
agora o Félix lá.
E ver esse auditório hoje cheio é uma
satisfação muito grande a gente conseguir
fazer com que todas as pessoas, né?
Se mobilizem.
E ficarem aqui olhando não só mais como
unidades,
que a gente tem sempre essa questão das
caixinhas, né?
E todas as as unidades aqui,
desenvolvimento, produção, suporte,
segurança, todo mundo junto,
trabalhando para a gente poder mobilizar
não só as entregas,
não só a forma de pensar,
mas também como a gente utiliza todos os
recursos que estão disponíveis.
É muito bom esse ano, ano passado,
na verdade, do ano passado para cá.
A gente conseguiu sair com contratações é
significativas pra gente redhet.
A Renata tava aqui que eu tinha visto,
tá ali a Renata,
que já eram anseio das equipes, né?
A gente falando de open shift,
falando de encebol.
A gente tem ferramentas de automação hoje,
Terra form,
que a gente contratou também toda a toda
a parte de nuvem com a WS, com o ejre.
Pessoal, nós temos todo ferramental hoje.
Imagina que um ano atrás a gente não
tinha essas ferramentas,
a gente não conseguia é ter nem
ferramenta pra trabalhar.
Hoje todas as ferramentas necessárias já
estão disponíveis pra gente poder fazer
automação, ter observabilidade,
provisionar recursos em nuvem, criar EDP,
criar a nossa jornada pra nuvem junto com
ABCGA gente criou um plano de de 2% pra
30% até 2030 da nuvem e isso é muito
significativo pra gente. Pessoal,
hoje o Félix foi lá no.
No Pilar, né?
Hoje AA gente tem um Pilar de tecnologia
que o nosso VP Lúcio está lá e a gente
tem outros vps também lá representados e
a gente consegue discutir temas que são
relevantes pra tecnologia.
E um dos temas mais relevantes pra
tecnologia é a plataforma habilitadora.
É como que a gente vai fazer essa jornada
pra nuvem e a gente não consegue fazer
isso sozinho.
Então a gente não consegue só o suporte,
não consegue só a produção.
Não consegue só o desenvolvimento,
muito menos só a segurança.
Por isso a gente está aqui,
todo mundo junto,
para desenhar essa jornada junto com
vocês, lá no qual a gente pensou nisso,
em como fazer.
Já existe um road map de o que que a
gente vai fazer,
o quais são os serviços que a gente vai
entregar,
qual é a jornada que a gente vai entregar.
Mas a gente precisa começar a tracionar
esses, essas entregas.
Por que que eu falo começar a tracionar a
gente começa,
a gente tem que começar a dar
visibilidade com a gente precisa.
Começar a migrar esses uploads e ter
mesmo essa carga migrada para as nuvens.
Hoje a gente tem 2% de carga na nuvem
pessoal. A gente acha que é muita coisa,
né? A gente faz muito trabalho, muito,
mas quando a gente vai olhar toda a nossa
carga, que a gente está na nuvem,
é apenas 2%.
Isso é muito pouco comparado com os
outros bancos.
Os outros bancos tem aí 4050,
tem banco que chega a 70%,
então a gente precisa fazer essa jornada
para nuvem pessoal.
E por que que eu tô falando isso?
Porque a empresa tá dando todas as
condições pra gente fazer isso.
A empresa quando eu falo a caixa no seu
modelo operativo tá olhando pra nuvem.
A gente colocou 2020 e poucos técnicos
bancários que chegaram agora que devem tá
aí pra olhar pra nuvem.
Quando eles chegaram eu falei exatamente
isso,
porque era um assunto mais importante
hoje dentro da diretoria de serviço é o
assunto de nuvem.
E aí nuvem pública e privada,
a gente precisa olhar pra esses 2 temas.
Junto com automação e observabilidade,
se a gente conseguir no final do ano,
tá no modelo de maturidade muito melhor e
muito maior pra nuvem privada pública,
observabilidade e automação,
a gente vai conseguir realmente mudar o
nosso patamar,
mudar a nossa forma de prestação de
serviço pros nossos clientes. Tá,
mas eu não quero fazer isso sozinho,
pessoal. Quando a gente fala do idp,
quando a gente fala que a gente precisa
criar um idp,
a gente precisa tá junto hoje.
A gente tem os colegas do desenvolvimento
trabalhando junto junto com a gente pra
gente conseguir fazer uma jornada
eficiente pro nosso DFO, nosso DF.
Hoje ele sofre muito quando a gente olha
pra provisionamento de ambiente,
quando ele quando a gente olha pra é
automação,
Pra Ele poder ter uma jornada mais fluida.
O nosso DF sofre muito e a gente precisa
melhorar isso.
A gente já tem as ferramentas,
inclusive na com a Red Heat.
Nós compramos também ODV lip hob pra
poder fazer isso.
Então eu acho que esse é o momento da
gente. EE aí. Félix eu acho que é.
É muito oportuno.
É agora a gente discutir esse tema, né?
Que é justamente a hora da gente avançar
nos temas.
E é a hora da gente conseguir fazer com
que todas as equipes estejam trabalhando
junto pra gente poder cumprir as nossas
metas que estão lá postas.
A gente querendo ou não,
a gente tem que ir lá dar o retorno
dessas metas que elas já estão definidas
desde lá de trás do último semestre.
Do semestre do ano passado, né?
Do último semestre do ano passado,
a gente já definiu essas metas e já
estamos correndo para poder validar e
para poder fazer as entregas.
O férix foi hoje lá falar de de 4
entregas que a gente fez e aí ficou já
para ele ir lá e mostrar as novas
entregas.
E quando a gente olha para todo nosso
road map, a gente tem uma.
Uma, eu tenho um desafio muito grande,
porque não só chegar aos 30% de orquilot
de nuvem,
mas chegar nesses 30% com uma jornada sem
fricção para os nossos desenvolvedores e
para todas as nossas equipes, tá, pessoal?
Porque quando a gente começa a ampliar os
conceitos,
principalmente em engenharia de
plataforma, EDP, nuvem,
a gente precisa olhar,
começar a olhar para nossa equipe de
suporte.
Para nossa equipe de produção,
para nossa equipe de segurança,
que estão também provendo serviços,
que também estão colocando catálogo de
serviços disponíveis para as outras
unidades. Então,
quando a gente é pensa numa jornada
fluida para os nossos clientes,
seja ele qual for,
a gente precisa avançar bastante com a
nossa visão de cliente e não mais com a
nossa visão de serviço. Tá, pessoal?
E só para finalizar, eu acho que o é,
eu acho que fecha com chave de ouro.
Quando a gente fala tudo isso,
antigamente a gente ainda falava assim,
pô, mas.
Eu não tenho OITSM.
Agora a gente tem OITSM que tem o
servicinal contratado e é mais uma
ferramenta que a gente conseguiu trazer.
Então é de outubro pra pra cá,
a gente já fez quase 5 bi em investimento
em contratações.
Esses 5 bi mostram trazem ferramentas que
realmente vão mudar o patamar da nossa
empresa. Pessoal.
Realmente a gente vai conseguir trabalhar
de um jeito diferente.
Serve sinal pra mim é a ferramenta que
vai trazer que vai fechar com chave de
ouro, aí pra eu ter todo esse fluxo de.
Do trabalho é bem organizado e bem
facilitado para todo mundo,
então quando a gente olha para todo
ferramental que a gente tem,
eu acho que essa é uma oportunidade da
gente realmente parar repensar os nossos
processos e fazer da melhor forma,
não mais fazer do mesmo jeito.
Porque se a gente colocar toda a todo
nossos processos hoje nas ferramentas que
a gente tem,
provavelmente não vai dar certo.
Então a gente precisa repensar,
precisa reorganizar,
se reestruturar pra ver a melhor forma da
gente utilizar essas ferramentas que
estão disponíveis pra gente. Tá pessoal,
era só 11. Recado breve pra vocês,
eu tenho outra agenda,
tô indo pra São Paulo agora também,
mas não podia deixar de falar aqui, né,
Félix? Esse é um assunto que.
É pra mim, vai transformar a empresa.
É um assunto que eu gosto muito.
Eu tenho acompanhado muito tempo aí com
os meninos,
eles realmente são guerreiros de estar o
tempo todo aí tentando tracionar esse
assunto e eu fico muito feliz de vocês
estarem todos aqui prestigiando e também
debatendo e discutindo. Tá, pessoal,
é obrigado, obrigado Félix,
pela pela obrigado celinha,
obrigado pelo convite. Tá bom pessoal,
boa tarde a todos.
Ri, somos nós que agradecemos a gente é,
você falou aqui que o pessoal é é,
tá aqui, né, te ouvindo?
Mas o privilégio de ter o chefe mais
bonito é o chefe mais bonito é EEO
privilégio da gente ter o diretor falando
com a gente, diretor dando direcionamento,
diretor é mostrando pra gente né,
o caminho que está sendo pavimentado e
nós aqui tendo o privilégio de ouvir
essas palavras da alta gestão. Guilherme,
muito obrigada mais uma vez por
engrandecer.
Esse é o nosso evento, né?
O Emerson Félix mais cedo falou que ele
não gosta muito de ficar aqui na frente
falando, mas ele me pediu um tempinho,
eu vou dar, tá? Vou deixar, Vem Pra Cá,
Emerson, não é que é, é bem rápido mesmo,
só alguns recados.
Oo guidi também preparou pra gente,
alguns é brindes, é,
a gente vai fazer uma dinâmica aí de
daqui a um pouco, né?
Aí a gente vê com a salinha de botar um
QR Code.
Aí são 196 brindes, né? Mais ou menos.
Mas aí a gente faz Oo sorteio daqui a
pouco. Ô, ô Guilherme,
rapidinho tem também não,
mas só agradecer novamente,
porque assim a gente, o Guilherme é,
a gente está tanto que é difícil,
principalmente na empresa pública.
É de fazer uma aquela dinâmica,
de de destacar.
A gente tem pelo menos 30 pessoas,
35 pessoas que a gente conseguiu trazer
de fora. Então por pessoas são,
é o pessoal que tá hoje vinculado a nossa
plataforma, né,
de de engenharia de plataforma,
então tá trabalhando com DevOps,
com nuvem.
Só que a gente sabe que essa dinâmica é é
é pesada, né, até a questão de curso.
Então agradecer o Patrocínio aí do do
Guilherme, né,
o nosso diretor mais bonito.
Isso e o Patrocínio que ele falou que
também vai fazer no happy hour amanhã no
galpão 17.
Pra quem conhece sabe que Pra Ele pagar
uma água, então não,
mas obrigado pelo Patrocínio, cara.
Isso aí a gente é.
Ele estava no COE antes de de eu chegar,
né?
Então a gente sabe que do ponto de vista
de estratégia e de começar um processo
novo.
É, é muito, né? É, é muito difícil, né,
de você pavimentar uma estrada,
é diferente.
Só que depois a gente precisa conseguir
acelerar isso, né?
E para acelerar aí tem que realmente
conseguir.
É colocar todas essas pessoas que a gente
trouxe. É nesse fim de semana,
não é só hoje, tá essa semana,
na verdade não é só hoje,
então a pessoa é toda a galera,
vai passar a semana inteira com a gente.
É essa.
Hoje foi um dia muito mais de imersão pra
gente colocar todo mundo olhando
tendência de mercado tal com os nossos
fornecedores, parceiros.
Só que o restante da semana aí não é
reunião, galera, né? É,
é literalmente pegar isso que tem de
estratégia, materializar,
colocar aquilo que a gente precisa é,
é entregar até o final do ano de forma
prática, de forma estruturada,
pra gente ter todo mundo caminhando no
mesmo, no mesmo, na mesma direção.
Então só deixar o agradecimento, aí sei,
né, Zé, né, primeiro a gente,
depois a gente evolui, né, irmão?
É viu que aí depois a gente faz essa
dinâmica só pra gente não atropelar.
Mas aí muito obrigado pela presença,
Pedrão, eu sei que vocês chegaram,
chegou hoje também.
É além desse dessa palestra que vai ficar
gravada, né?
A gente já com o time do da Microsoft,
do GitHub,
a gente acabou de fazer uma jornada que a
gente chama de faz o faz o pitch aqui,
cara, rapidinho. Boa tarde pessoal.
Sou Danilo, da gerente executivo do COE.
Na parte da DevOps a gente também tem 11
ciclo de cursos que a gente chama de
black, bel, Tig, tops, tá?
A primeira etapa foi feita pelo GitHub
com o Caio e a gente tem 4 módulos lá bem
legal, de modernização, de aplicação.
De co pallet,
então já está disponível na escola de
trem. Nessa linha,
fica à vontade também para usufruir desse
material. Está lá,
foram 4 encontros muito produtivos,
com uma com uma audiência bastante alta,
né?
E ficou tudo gravadinho está lá no portal
da escola. Esse curso a gente teve,
acho que umas quase 10000 pessoas que
passaram por lá. Então é um curso bem,
é fundação e tem uma parte mesmo de
aprofundamento.
E vale a pena.
Vocês é degustarem ali e aprender mais,
tá bom? Obrigado Pedro, obrigado.
Guide aí manda abraço para o Caio lá,
valeu?